توتر جديد على مدخل مضيق باب المندب
الأزمة الخليجية تؤثر على القرن الأفريقي
جيبوتي وإريتريا يجمعهما تاريخ من النزاع الحدودي
أنهته قطر برعايتها حفظ السلام في المنطقة
لكن الدولتين توافقتا مع جبهة المقاطعة الخليجية لقطر
وقطر تسحب قواتها لحفظ السلام
من المنطقة الحدودية بين البلدين
وبعد أيام..
جيبوتي تتهم إريتريا باحتلال أراض متنازع عليها
شرارة هذا النزاع اندلعت في 2008
بنشر إريتريا قوات عسكرية في رأس وجزيرة دميرة
ما تسبب في مواجهات بين البلدين
لكن المسألة أقدم من ذلك بكثير
فالخلافات الحدودية بين المستعمرات الفرنسية والإيطالية
التي حكمت المنطقة
أدت لاعتبار جزيرة دميرة وما حولها
منطقة غير خاضعة للسيادة ومنزوعة السلاح
العلاقات بين جيبوتي وإريتريا توترت أكثر من مرة
ثم تحسنت في 2001 وتبادلت الدولتان زيارات رئاسية
وبعد مواجهات 2008
فرض مجلس الأمن عقوبات على إريتريا
وطالبها بسحب قواتها
توسطت قطر لحل النزاع بين جيبوتي، الدولة العربية
وإريتريا، ذات الامتداد العربي كذلك
بعدها وقع رئيسا البلدين اتفاقية تم بموجبها
نشر قوات قطرية على حدود البلدين لحفظ السلام